[Los casamenteros]
[Producción apoyada por] [El Ministerio de las
Artes] [Agencia de Contenidos Creativos de Corea]
[Esta es una obra de ficción.  Los personajes, lugares, agencias, incidentes, organizaciones, religión y entorno no tienen conexión con la vida real.]
[Maeng Du Ri / 23 años / Nota: Mujer de voz
dura] Ganarme la vida es muy conveniente.
[La segunda mayor de las solteronas] ¿Por qué debería
casarme para servir y alimentar a un marido también?
Los hombres son todos iguales.  ¿Para qué sirve un tipo ideal?
¡Correcto!
Desde que me dijeron que no tengo que casarme con alguien que no quiero...
Mi tipo ideal es
alguien que pueda
ganarse la vida con
sus propias manos.
[Yoon Boo Gyeom / 27 años / Nota: quedó huérfano
a una edad temprana] Mencius dijo una vez
[Una nobleza agrícola] la agricultura es
la gran base de la vida de la humanidad.
No es una vergüenza que un noble se dedique a la agricultura.
¿Mi tipo ideal?
Incluso si te lo digo, ¿de qué
servirían mis sentimientos?
[Episodio 5: Lo sucedido en el templo Seonhwa]
No estés nervioso.
Mi hermano ni siquiera puede reconocerme antes y después del maquillaje.
Sí...
¿Qué debo hacer?
¡Tú!
¿Qué es este traje?
¿Me reconoces?
¿Cómo no iba a hacerlo?
Te pregunté por qué estás vestido así.
Me disfrazé de nuera de Bukchon para facilitar mi trabajo.
Aun así, ¿cómo puede un comerciante pretender ser una dama noble?  Lo haré-
¿Me vas a denunciar?
En serio.
Es bastante miserable porque este trabajo es demasiado diferente de mis convicciones.
Miserable es demasiado.
Ahora que te miro, te quitaste el espeso maquillaje de la cara...
¡Dios mio!  No digas nada.
Sé muy bien que mi cara sin maquillaje y con un lunar es sosa.
Me alegro de que lo sepas,
pero no está tan mal a la vista.
Prefiero cómo te ves ahora.
¿Lo siento?
Olvídalo.  Date prisa y explícate ahora.
¿Por qué el Templo Seonhwa es un lugar especial?
¿Dónde están los nuevos solteros que mencionaste?
Ya que estás aquí, te contaré todo, comenzando con la torre del amor que rodea el templo Seonhwa.
Vaya, esto es...
El círculo interno está formado por las señoras y sus hijos, que tienen objetivos claros.
Es el procedimiento final para comprobar si los novios se encuentran sanos.
El que está al lado de la señora con una falda de peonía es el joven maestro Seok Ho.
Algunas señoras entusiastas controlaban a los novios disfrazándose de vendedores ambulantes.
Pero es engorroso, por lo que prefieren que la torre del Templo Seonhwa dé vueltas.
Es sorprendente que exista una regla tan tácita para rodear las torres.
Es más sorprendente que alguien de Hanyang no lo sepa.
Mi familia fue al templo Yongmun.
Que desafortunado.
Ahora, pasaremos a mi sección favorita de los que hacen palpitar el corazón.
H-¿Sección de aleteo del corazón?
E-Espera-
Es donde se reúnen los jóvenes que aún no están comprometidos.
Esta es también la sección donde ocurren la mayoría de las primeras vistas.
Vaya.
¿Te sientes enfermo?
A veces tengo palpitaciones no provocadas cuando estoy entre una multitud.
¿Lo siento?
Seguramente ese era el idioma de Joseon, pero ¿por qué no puedo entender lo que dijiste?
Significa que a veces mi corazón se acelera cuando hay mucha gente, lo que me provoca dolor en el pecho.
Se calma si aparto la mirada de la gente.
Así que quédate ahí en el camino por un momento.
No es algún tipo de enfermedad que ponga en peligro la vida, ¿verdad?
La medicina moderna desconoce la causa, pero no pone en peligro la vida.
Dios, está mejorando un poco ahora.
Un momento por favor.
Dejaré paso, así que sígueme de cerca desde atrás, mirándome solo a mí.
Dicho simplemente, hazme tu escudo, y no mires a otras personas.
Entonces ya no debería dolerte el pecho, ¿verdad?
Seguro.
Está bien.
Por aquí.
¿No nos estamos alejando de los viejos solteros si vamos por este camino?
Aquí no hay viejos solteros.
Los viejos solteros se reúnen en otro lugar.
Eso es todo.  El lugar donde se reúnen los viejos solteros.
Entre los casamenteros, se le llama la Valla de la Oscuridad.
¿Qué quieres decir con que hay gente allí?
Espera, ¿estarás bien?
También estarán allí muchos viejos solteros.
No puedo ser mejor, tal vez porque no puedo verlos.
En ese caso, siga algunos pasos más e inspeccione.
W-Wow, ¿te duele el pecho otra vez?
¡No hagas una escena innecesariamente!
Estar rodeado de gente no significa que sentiré dolor, así que no me trates como a un paciente.
Sí, pero dime si te vuelve a doler.
Me convertiré en tu escudo.
Bien, seguro.
P-Por cierto, ¿qué son esas cosas en la oscuridad?
Son almas vacías que ni siquiera pueden unirse a la torre que da vueltas.
Son viejos solteros que llegaron al Templo Seonhwa con una vaga esperanza.
Una vez que entres, podrás verlo con seguridad.
Date prisa ahora.
- Dios mío.
- Eres demasiado lento.
¿Por qué juegas janggi* así?
(ajedrez coreano)
Escúchame.  ¿No es muy bonita la que tiene la falda de jade?
Ella es demasiado alta para mi gusto.
Quiero decir, no es que estuviera perdidamente enamorado de ella.
Escuche esto.  Si la única hija del ministro de Estado de izquierda y gran comerciante...
- Canción Erudita.
- Sí, la hija mayor de Scholar Song.
Si ambos te propusieran matrimonio al mismo tiempo, ¿a quién elegirías?
E-Espera, dame algo de tiempo.
No es facil.
¿Por qué estás en conflicto con esas cosas?
¿Todavía no han estabilizado los precios de las viviendas en Bukchon?  Que frustrante.
No creo que haya nadie que pueda estabilizar los precios de las viviendas en Bukchon.
Por favor, retroceda solo un movimiento.
Me lo perdí porque estaba demasiado ocupado hablando.
Dicen que lo hecho, hecho está.
Esta lámpara es lo que necesitas, ¿verdad?
Bien...
Sí, lo necesito.
Me gustaría que entrevistaras y grabaras a todos los académicos junto a la valla.
Lo haré para que las damas vengan aquí después de una hora como habíamos planeado.
Claro, lo tengo.
¿Es porque es el cumpleaños de Buda?
Mi maquillaje se ve mejor.
Pero no es tan malo a la vista.
Prefiero cómo te ves ahora.
Él fue el primero en reconocerme sin maquillaje.
Señor, siéntese aquí.
[Viejo soltero número 1: Kim Jae Gwang / 31 años / Estudiando para
el examen estatal] Creo que hoy Joseon ha perdido su justicia.
Si no eres hijo de un funcionario de alto rango,
no tienes ninguna posibilidad de éxito o de matrimonio.
[Herencia crónica de la riqueza.]
Mi tipo ideal de mujer es alguien guapa y joven.
[Viejo soltero número 4: Jung Yeon Seo / 32 años / Estudiando para el examen general]
Las casas en Hanseong se han vuelto demasiado caras, hasta el monte Mokmyeok.
Entonces no pude casarme.
[El problema inmobiliario
de Hanyang] Mi tipo
ideal de mujer es
alguien bonito y joven.
[Viejo soltero número 7: Choi Young Tae / 33 años / Estudiando
para el examen estatal] Todo el mundo consigue una casa al
menos dentro de la capital cuando se casa y viaja a las ocho
provincias una vez al año para refrescar la energía, ¿verdad?
Mi matrimonio se retrasó buscando una mujer que aceptara esos términos.
Mi tipo ideal de mujer es
- alguien que sea joven- - Alguien
que sea joven y bonita, ¿verdad?
Vaya, ¿cómo lo supiste?
Ya no me desconciertan esas palabras.
¡Oh Bong!
El capitán Jung Soon Goo de Hanseongbu es quien abrió la puerta a Sinmungo.
- ¿Está seguro?
- Sí.
Ve ahora.
Dios mío.  Mediodía, debes encargarte de tus suegros.
Descubrí que quien abrió la puerta de Sinmungo es hijo de tus suegros.
¿Por qué tendría que hacer eso?
Esa es mi pregunta.
Ni siquiera sabe quién le hizo posible convertirse en capitán.
Voy a hacer entrar en razón-
Lo investigaré para que puedas quedarte quieto.
Sí.
Ah, eso es correcto.  Vi al Príncipe Gyeongwoonjae de camino hacia aquí.
¿El príncipe Gyeongwoonjae vino aquí?
Sí.
Escuché que está tendiendo una trampa a Maeng Ha Na.  Debe ser por eso que está aquí.
El templo Seonhwa en el cumpleaños de Buda es el lugar favorito de los casamenteros.
¿Qué quieres decir con que el Príncipe Gyeongwoonjae está tendiendo trampas a la gente?
[Viejo soltero número 12: Kim Jib / 30 años / viajando por el país para entrenar su
mente] Escuché que Temple Seonhwa es el más bello del país, así que vine desde muy lejos.
Si estoy buscando una dama que
me acepte por lo que soy en lugar
de por mi familia o mi riqueza,
¿estoy siendo demasiado idealista?
Hace unos momentos habría dicho que eras demasiado descabellado.
Pero en realidad suenas muy normal.
[Viejo soltero número 15: Jang Chun Bae / 35 años / Profesor de una escuela preparatoria para exámenes
estatales / Nota: Retornado] Todos vienen aquí por la misma razón.  ¿Por qué debería avergonzarme?
En realidad soy un retornado.*
(Argot para divorciado)
¿No sabes qué es un retornado?
Alguien que se casó por un breve momento y volvió soltero.  Un retornado.
Sin embargo, no tengo hijos, así que soy
más o menos primerizo.  [Persona que vuelve]
¿Lo entiendes?
Dirigí una gran escuela en Myeongrun-dong durante mucho tiempo.
entonces tengo algunas tierras de cultivo fuera de la capital.
Me gustaría una novia joven, sana, bonita,
y de buen comportamiento.  ¿Lo entiendes?
[Viejo soltero número 16: Han Jong Bok / 30 años / Estudiando para el examen
estatal / Nota: Tiene una madre viuda] La juventud y la belleza son pasajeras.
No es que los hombres no envejezcan.
Se vive bien cuando conoces a alguien de tu edad.
[Normal]
Oh sí.
[Viejo soltero número 23: Heo Suk Hyeon / 29 años / Un cocinero en la cocina real / Nota:
Oveja negra de la familia] ¿Habría una mujer a la que le gustaría un hombre como yo?
Puede que haya uno, así que dime tu tipo ideal.
Sólo quiero...
una mujer que pueda entenderme, y eso es todo.
¿Por qué necesitaría que me entrevistaran?
Todos los académicos aquí deben ser entrevistados.
¿Eres el último, el erudito número 24 Yoon Boo Gyeom, que vive en Shinchon?
[Viejo soltero número 24: Yoon Boo Gyeom / 27 años / Granjero / Nota: Huérfano a una edad temprana] - Eso es correcto.
- Pasaste...
el examen menor con las mejores puntuaciones.
¿Pero por qué se dedica a la agricultura en lugar de seguir estudiando para el examen estatal?
¿Podría ser nombrado incluso si
aprobé el examen estatal cuando no
pertenezco ni al Partido Dongno
ni al Partido Namjang?  No importa.
¿Podría siquiera aprobar el examen estatal?
Sólo necesitas habilidades para aprobar el examen estatal, ¿verdad?
Ya que dices tal cosa, debes pertenecer al Partido Dongno.
[Complejo de inferioridad distorsionado] Dado
que está retorcido por tener un complejo de
inferioridad distorsionado, ¡no es de extrañar
que se haya convertido en un viejo soltero!
Aigoo.
[Fin de la entrevista de soltero]
Dejad vuestras lámparas de loto y acercaos un segundo.
Pase la primera puerta,
cúbrase la cara con un velo
para que no se vea y suba
hasta el Salón Mahavira.
Haz círculos en las torres gemelas.
Te gusta, ¿verdad?
Él está por allá.
Cuanto más la miras, más encantadora es.
Camine exactamente dos vueltas y,
comenzando con Lady Ha Na, da 50 pasos a la izquierda,
hasta que estés debajo del árbol con la lámpara del pez.
Desde allí, verás el Darkness Horizon del que te hablé.
[Darkness Horizon] Comenzando con Lady Ha Na,
comienza a caminar más allá de Darkness Horizon y
Realice la técnica de primera vista en el medio.
Entonces iré yo primero.
Solo necesitas hacer lo que practicamos.
¿Vamos a animar y empezar?
Dios, ¿de qué sirve?
Es infantil.
Me encanta la alegría.
Busquemos un buen destino y vivamos felices.
- ¡Hurra!
- ¡Hurra!* (Suena como una abreviatura de "Encontremos un buen destino y vivamos felices")
¡Viva!
Déjanos ir.
¿Estás dejando claro que perteneces al Partido Namjang?
¿Qué dices después de arruinar un juego perfectamente bueno?
Sabes claramente que pertenezco al Partido Dongno.
¡Pero me molestaste diciendo que el Partido Dongno es el culpable de la inflación en Hanyang!
Para de poner excusas.
- Sabías que perderías, así que...
- ¿Cuál es la vibra allí?
¡Deberías saber que debes avergonzarte!
Ni siquiera me hagas empezar.
Se pelearon mientras jugaban al Go.
¡Deberías saber que debes avergonzarte!
- Y te llamas...
- ¡Resolvamos esto con una pelea!
¿Una pelea?  ¿Crees que me asustaría?  Ven aquí.
- Dale.
- ¡Vamos!
Realmente no me gustan los viejos solteros.
- ¡Adelante, dispara!
- ¡Sigue adelante!
Las damas pasarán pronto.
- ¡Ey!
- ¿Quién crees que eres?
¡Te dejaré balancearte primero!
¿Eh?
¡Dios, todo se acabó!
¡Es el canto de amor con un daegeum*!
(flauta de bambú grande coreana)
¿Canción de Daegeum?
Qué sonido de daegeum tan molesto.
¿No te gusta este sonido de deageum, tía?
Lo amo tanto.
Es porque es demasiado dulce para mis oídos.
¿Te molesta que sea dulce para tus oídos?
Hubiera sido genial si viniera conmigo hoy.
Estaré en la cocina, así que por favor cuida a Geun Seok.
Sí.
Aigoo.
Ella tiene sus razones.
No puedo llamar demasiado la atención porque este matrimonio se realizará en secreto.
Pero la hija del Ministro de Estado de Izquierda rondará las torres con su sobrino de 12 años.
Entonces, deberías poder reconocerla de inmediato.
Que extraño.
Por qué ella no está allí?
Madre, ¿a quién buscas?
Estoy feliz de poder rodear las torres contigo.
Sí, yo también estoy feliz.
Mi señora.
¿Q-Qué hiciste hace un momento?
La apariencia de Lady Ha Na es suficiente para hacer que todos los viejos solteros se muevan.
Entonces, dejar que ella tome la decisión es más fácil para crear una relación en momentos como este.
Incluso entre Ssangyeonsulsa, los que nacen más poderosos que otros
terminaría emparejando personas sin siquiera darse cuenta.
Parecía demasiado pronto para tirar la piedra en este juego.
Una doncella celestial...
H-Oye-
¿Por qué tocas el tambor?
Tu corazón se acelera cuando ves a alguien que te gusta.
También corre cuando escuchas tambores.
Es para confundir a los viejos solteros haciéndoles pensar que sus corazones se aceleran al ver a Lady Du Ri.
Espera, eso sería un fraude.
En lugar de fraude, llámelo mi técnica para amplificar el latido del corazón.
Necesitamos un viejo soltero que tome las riendas de Lady Du Ri, que no coopera con el matrimonio.
Se trata de una resina extraída de las flores de primavera.
Aplíquelo en la muñeca, el cuello y el dobladillo de la falda antes de caminar.
¿De flores?
¡Viva!
E-Espera, ¿por qué está esa lámpara colocada ahí?
Desafortunadamente, la mayoría de los solteros mayores sólo se centran en la apariencia.
Así, el aroma de las flores conmoverá a los viejos solteros como si atrajera a las abejas.
Y la apariencia de Lady Sam Soon se realzará con las luces de la lámpara del pez.
Espera, eso también es un fraude basado en una ilusión óptica.
Creo que es una técnica de emparejamiento.
Como esperaba, eres flexible.
Llamar al fraude una técnica...
El futuro de Joseon es muy oscuro.
¡Vaya, Lady Sam Soon es del tipo que estornuda por el polen de las flores!
Dios, esto es una locura.
Debería habérmelo dicho antes.
La menor no llegó a mirar a nadie a los ojos.  qué hacemos?
Me aseguraré de que el matrimonio se realice sin problemas, así que no te preocupes.
Si fallar en la primera vista no afecta sus matrimonios,
¿Por qué diablos pasamos por todo este alboroto?
Se trata de encontrar viejos solteros que agraden a las damas.
Oh, no, Lady Sam Soon.
Con tus suspiros volarás el suelo.
¿Qué es esto?  Dijiste que no vendrías.
Estaba de paso y decidí pasar.
Mentiroso.  ¿Cómo puedes estar pasando por el templo Seonhwa?
Viniste a verme.
Este año es una lámpara de caballo al trote en lugar de la lámpara de tortuga, ¿eh?
Es bonito.
Oh, tú también deberías intentarlo, Orabeoni.
Este licor es delicioso.
¿Quién aceptaría a una virgen que ama tanto el alcohol?
No te preocupes.
Recibí una oferta de matrimonio de un joven y apuesto maestro que va a Sunkyungkwan.
Que asombroso.
Nuestra pequeña se va a casar, así que debería brindar contigo.
Ooh sí.
¡Dios mio!
Deja de mirar atrás.  Tu cuello está a punto de torcerse.
Estoy seguro de que no se arrepiente de que muchos eruditos se hayan puesto de pie.
Sam Soon, si estás tan preocupado, pregúntale a Yeojudaek si está bien o no.
¿Realmente puedo hacer eso?
Du Ri, ve con ella.
- Necesito darle a mamá su medicina.
- Dios, es una molestia.
¡Vamos, por favor, Unni!
Entonces, ¿había algún hombre que te pareciera atractivo?
Estaba demasiado ocupada estornudando y no pude ver a nadie.
Estoy bien con cualquier erudito que diga que le agrado.
¿Cualquier?  ¿Te gustan tanto los hombres?
Lo sé...
¿Por qué no puedo ser honorable
cuando se trata de hombres como
ustedes, hermanas, y lasciva
como los hombres sin motivo alguno?
Oye, ¿por qué estás huyendo?
Dios, ese idiota.
DIOS MÍO.
¿DIOS MÍO?
Me asustaste.
¿De donde vienes?
Oh, yo también me quedé desconcertado.
Pensar que volvería a encontrarte en un lugar como este.
Es agradable.
Ocúpate de tus propios asuntos y sigue tu propio camino.
Creo que te has vuelto a torcer el tobillo, así que no puedo pasar de largo.
Por favor Disculpame...
por un momento.
¡Ey!  ¡Déjame caer!
No puedo creer que me esté persiguiendo incluso en el cumpleaños de Buda...
¡Ese oficial es demasiado diligente!
Esperar...
¿Me está persiguiendo tan fuerte porque soy yo?
Te perdonaré la vida si me das la carta firmada que tienes.
Eras una mujer, como pensaba.
El soldado que tomó de sus brazos la carta firmada,
y el asesino a quien le quitaron la carta firmada,
Se quedaron mirándose como si el tiempo se hubiera detenido.
No sabían entonces que era
el comienzo de su largo y difícil romance.
Es un buen comienzo.
Entonces eras Hwa Rok, después de todo, Doncella.
No te arrestaré,
asi que no te preocupes.
Dime qué quieres decir si no me arrestas.
Deja de escribir novelas eróticas inmediatamente.
La razón por la que Hanseongbu persigue a Hwa Rok no es simplemente para perturbar a la sociedad.
Es por causar la muerte del fallecido Lee Cho Ok al violar la ley.
¿Causar su muerte violando la ley?
Si te atrapan, podrían ejecutarte.
Entonces, si no quieres tener una muerte injusta...
Entiendo.
Hay que tener cuidado porque un tobillo lesionado puede volver a torcerse fácilmente.
Mejorará con el tiempo, así que descansa aquí antes de irte.
Debería haber ido con Sam Soon...
¿Indulto?  No escuché lo que dijiste.
No estaba hablando contigo.
Además, ¿crees que te estaría agradecido si hicieras esto?
Mi padre dijo que debería
expresar mis disculpas,
gratitud y amor si quiero
vivir sin arrepentimientos.
Tienes un buen padre.
Haces eso.
Hay algo sobre lo que he sentido curiosidad.
¿Cuántos años tienes para hablarme constantemente?
Veintitrés.  ¿Qué pasa contigo?
Soy algo similar en edad.
Lo mismo, mi pie.
Pareces más joven que mi hermana menor.
¿Quieres rodear la torre conmigo si aún no lo has hecho?
Ya lo hice.
Ya lo hiciste, ya veo...
Vaya, no sabía que existía un lugar tan bueno como este en el Templo Seonhwa.
Que vista tan hermosa.
No pude decirte esto todavía.
Realmente disfruté tu actuación de daegeum.
Tiendo a volverme muy bueno en algo si lo empiezo.
¿Pero van bien las cosas con la tercera hija?
Hay un comerciante de pasteles de arroz que conozco en la calle del mercado.
Hace injeolmi, pastel de arroz al vapor y pastel de arroz machacado con artemisa.
Pero un día, dijo que los pasteles de arroz al vapor no se vendían tanto.
No es que los pasteles de arroz al vapor no sean sabrosos.
Pero creo que no es culpa de las tortas de arroz al vapor.
Estás diciendo que la situación anterior no era ideal para que la tercera hija encontrara pareja.
Como era de esperar, su capacidad de comprensión también es excelente.
Quiero decir, deja de hablar de cosas que todo Joseon sabe.
Sólo toma esto.
Este es el último objeto de la dinastía Ming.  ¿Sabes lo que es?
- Es...
- ¿No es una linterna del cielo?
- Es.
- Una vez lancé uno con mi orabeoni en Pyeongyang.
Sigues hablando de tu orabeoni.
¿A qué se dedica tu orabeoni?
Ya que estamos en el
tema, ¿cuántos años tienes?
Pareces mucho más joven que yo y, sin embargo, me hablas descaradamente.
Está bien.
¡Dios mio!  ¡Debería haber pedido un deseo!
No eres un niño.  ¿Por qué pedir un deseo?
Aquí.  Puedes tener este.
¿Está eso realmente bien?
Correcto.
Pidiendo un deseo, Dios mío.
Déjame preguntarte.
¿Qué deseo pediste?
Mi orabeoni dijo que tu deseo no se hará realidad si se lo cuentas a alguien.
Otra vez, otra vez, con tu charla de orabeoni.
Es esto...
¿No es éste el comportamiento premonitorio ante un beso que leo en las novelas eróticas?
¿Por qué ya...?
Señor, lo veré en la posada de los mercaderes dentro de tres días.
Adiós.
Ella no puede simplemente irse...
¡Después de hacer una situación como esta!
I...
No no.
¡Dios, qué hago!
¿Por qué no está mi nieta política?
Parece que ella está afuera con Geun Seok.
En el camino vi que Geun Seok estaba con un sirviente.
Hyungnim, debes cuidar a tu nuera viuda.
¿Salgo a buscarla?
¡Dios, me asustaste!
¡Tía, en silencio!
¿Por qué te inclinabas por la espalda?
Porque no estabas aquí, madre...
No olvides que ahora eres parte de la familia Jo.
Sí Madre.
¿De donde vienes?
Definitivamente no estabas aquí antes.
Ni siquiera miraste con atención, tía.
¿De dónde saliste, Ye Jin?
La cuñada insistió en hacer mil reverencias,
Así que estuve haciendo reverencias aquí todo el día y me perdí el festival de los faroles.
¡Oh!  ¡Es el tío!
¡Orabeoni!
¿Has estado bien?
Gracias a ti estamos bien.
Tu padre está bien, ¿verdad?
Gracias a ti está bien.
Oh, cuando hubo el problema con Sinmungo,
Escuché que fuiste tú quien abrió la puerta a Sinmungo.
¿Es eso cierto?
¿Por qué estás aquí a esta hora?
Hay una señora que ha sido tratada injustamente.
¿Podrías abrirle la puerta a Sinmungo?
Oh, madre, eso fue...
Lo hice gracias a Su Excelencia Gyeongwoonjae.
¿Príncipe Gyeongwoonjae?
Si fue descortés de mi parte, me disculpo.
¿Qué quieres decir con descortés?  De nada.
Gracias a usted desapareció el injusto escándalo del Ministro de Defensa.
¿Viniste a ver a la madre de Geun Seok?
Geun Seok.
Madre de Geun Seok,
déjame a Geun Seok y ponte
al día con tu hermano
antes de volver a casa.
- No es necesario- - Gracias...
Madre.
¿Qué está haciendo el Príncipe Gyeongwoonjae?
Lo manejaría yo mismo.  ¿Por qué dijiste una mentira que sería descubierta rápidamente?
Mi madre podría preguntarle al Hombre Resentido...
Quiero decir, podría preguntarle directamente a Su Excelencia Gyeongwoonjae.
- No es mentira.
- ¿Qué quieres decir con que no es mentira?
Te pedí que abrieras Sinmungo.
Cuando todo estaba casi terminado, Su Excelencia Gyeongwoonjae vino a verme.
Dijo que si alguien pregunta quién abrió Sinmungo, diga que fue él.
¿Por qué haría eso el Hombre Resentido?
¿Por qué me pedirías que dijera sí a algo que tú no hiciste?
No quiero que gente
inocente sufra cuando
el Ministro de Defensa
es el despreciable.
Puedo evitar el castigo porque soy miembro de la familia real.
Esto es lo mucho que me importan los subordinados.
Pero... eh...
¿Cómo conoces a Yeojudaek?
¿Quién es Yeojudaek?
Olvídalo si no la conoces.
Aunque Su Excelencia Gyeongwoonjae es excéntrico
y bastante resentido, pero no parece mala persona.
¿Se conocen el inspector y Su Excelencia Gyeongwoonjae?
Por eso no le gustó que criticara al Hombre Resentido.
¿Qué?
No es nada.
En cualquier caso, eso es un alivio.
¿Podrías por favor no meterte en problemas por una vez?
¡Caray, te estás atribuyendo el mérito por ayudarme una vez!
Yo me ocuparé de mí mismo, así que ocúpate de tus propios asuntos.
Deberías irte a casa ahora.
¿Ya?  ¡No quiero!
¿Crees que tengo muchas oportunidades para que me permitan jugar así?
Jugaré un poco más antes de irme a casa.
¿Estás en edad de jugar?
Date prisa y ven.
Hay dos en el cielo...
¿Hay otra persona que lanzó linternas celestiales?
[Hace una hora]
Dios, no vengas aquí y esperes donde estás.
Ensuciarás tu ropa.
Oye, sigue adelante.
Sí, por allí, por allí.  Está justo enfrente por ahí.
Aigooo, Dios mío.
¿Qué deseo pediste?
Un deseo no se hará realidad si se lo cuentas a alguien.
¿Quien dijo que?
Su orabeonigosh, ¡oye!
¿Cuál es el problema?
Vine a hablar contigo porque estoy preocupado por las acciones del Príncipe Gyeongwoonjae.
Si se trata de Sinmungo, yo me encargaré.
Más que eso,
Lo que más me preocupa es cómo busca el casamentero para las hijas del maestro Maeng.
Entonces escuchaste que él es el emparejamiento para ellos.
Esta no es la primera vez que el Príncipe Gyeongwoonjae hace algo extraño.
Las solteronas fueron utilizadas como excusa para retrasar el matrimonio del Príncipe Heredero.
Al ver cómo busca casamenteros para las hijas del maestro Maeng, que representan solteronas,
Me preocupa que pueda estar ayudando al rey.
Una vez que esta insurrección termine,
El plan era enviarlo al exilio, vinculándolo con su hyung y acusándolo de aceptar sobornos.
Adelantaré el tiempo.
¿Qué tal si lo hacemos...?
El tutor de Geun Seok en lugar de enviarlo al exilio.
El Príncipe Gyeongwoonjae no se exiliaría fácilmente sólo porque lo acusamos de un crimen.
Y no podría renunciar al Partido Dongno.
Así que debo mantenerlo cerca y descubrir qué piensa.
De esa manera podremos
decidir si vendrá con nosotros,
o eliminarlo en lugar de exiliarlo.
Su Excelencia, soy yo, Oh Bong.
Esta es la lista de agricultores arrendatarios
basados ​​en las tierras de cultivo, y la
carta fue enviada por la Honorable Señora
Jeonggyeong del Ministro de Estado de Izquierda.
¿La esposa del ministro?
¿Por qué me ordena que vaya y venga?
¿Qué debo hacer?
¿Qué debo hacer?  ¿Qué debo hacer?  ¿Qué debo hacer?
Le dijiste a Yeojudaek que te encargarías de todo.
¿Por qué haces esto aquí?  ¡Es tan molesto!
Entonces tuve tiempo.  Entonces, pensé que se me ocurriría algo cuando suceda.
¿Qué debo hacer?  Necesito recoger la carta de la fecha de la boda mañana.
¿Qué tal si le preguntas a Lee?
¿Sotavento?
¿Se casan la hija del ministro de Estado de izquierda y el hijo mayor de la canciller?
¡Por supuesto, lo mantendré en secreto hasta su boda!
Soy bueno guardando secretos.
No. En el momento en que entre en los oídos de Lee, toda la ciudad se enterará.
Eso es verdad.
Seguramente conduciría a una boda rota.
Maldita sea...
¿Qué tal si me pongo un
maquillaje más fuerte y digo
que la hermana menor de
Yeojudaek vino en su lugar?
Eso es un poco...
No, ni siquiera mi orabeoni
puede reconocerme,
así que tal vez mi
madre tampoco lo haga.
Entonces me voy.
Ella no está pensando en ir allí, ¿verdad?
Espera aquí un momento.
¡Señora!
Alguien vino al lugar de Yeojudaek porque estaba resfriada.  ¿La hago pasar?
Le dije que lo hiciera en secreto, ¿pero envió a alguien más?
Haz que entre.
Si señora.
¿Quieres que vaya personalmente a recoger la carta de la fecha de la boda?
No pudiste ver a la hija del Ministro de Estado de Izquierda en el Templo Seonhwa.
Eso es cierto, pero ¿cómo podría ir allí personalmente?
Las esposas de los funcionarios a veces se disfrazan
como comerciantes para comprobar con antelación a su futura nuera.
Yo también he oído esas historias.
Pero si voy a esa casa tendré que encontrarme con la esposa del Ministro.
¿Ella no me reconocerá?
Probablemente lo sabrá de inmediato.
Por eso debes acudir
personalmente y comprobar si este
matrimonio realmente será
beneficioso para tu familia.
Seguiste teniendo dudas al respecto, ¿no?
Yeojudaek dijo que le hiciera saber que lamentaba no poder venir.
Y la esposa del Canciller me dijo que le diera esto.
Cada uno para usted, la futura tía y Lady Ye Jin, señora.
Dijo que enviaría tres.
¿Incluso para la consorte real Sookbin?
Debe ser una persona muy detallista.
Madre.
Tu futura suegra vendrá mañana.
Debes vestirte lo más modestamente posible.
La primera impresión siempre es importante.
Si das una mala impresión, tus primeros años de matrimonio serán difíciles.
¿Realmente debo hacer eso?
Lo sé.  ¿Por qué no estabas en la torre dando vueltas para el cumpleaños de Buda?
Ella es mi hija.
Escuché que Yeojudaek engaña a las personas usando la apariencia de un hombre y una mujer.
Te llamé porque me preguntaba si tú haces lo mismo.
Es bien sabido que la hija del Ministro de Estado de Izquierda es la principal candidata a novia en Hanyang.
¿Cómo podría un simple comerciante juzgarla y decir que es buena o mala?
He oído que el hijo del Canciller también es muy inteligente y obediente.
Al joven maestro de esa familia le
encantaba estudiar desde pequeño y es
compasivo, por lo que tiene la capacidad
de hacer grandes cosas por la nación.
pero les preocupa que sea demasiado amable.
Si ese es el caso, por favor dígales que mi brillante hija Ye Jin y su suegro,
El Ministro de Estado de Izquierda le brindará un gran apoyo.
Sí.
Si es el 25 de mayo, ¿no es demasiado pronto?
El cónyuge está decidido.  No hay necesidad de retrasarlo.
Le pediré a la madre de Sam
Wol que se encargue de los
pequeños detalles, así que
tú deberías cuidar de Ye Jin.
y tenga cuidado de que no se corra la voz hasta el día de la boda.
Sí.
Ah, y el tutor de Geun
Seok vendrá pronto, así
que ven al anexo con
Geun Seok cuando te lo diga.
Geun Seok acaba de cumplir 12 años.
¿No sería demasiado difícil para él recibir tutoría además de ir a la escuela?
Tener 12 años no es una edad temprana.
Geun Seok debería concentrarse en sus estudios ahora.
Estoy agradecido, pero no tengo
experiencia en enseñar a nadie.
Rechazaré el puesto de tutor de tu nieto.
¿No fuiste maestro del Gran Príncipe
Woonhae durante aproximadamente
medio año antes de que se
convirtiera en Príncipe Heredero?
Yo era simplemente alguien con quien podía hablar en aquel entonces.
Todo lo que tienes que hacer es decirle también a mi nieto algunas cosas buenas.
¡Abuela, soy yo, Geun Seok!
Bienvenido.
[Los casamenteros]
♫ El amor vuelve a caer, el amor vuelve a mí ♫
♫ Emociones extrañas me llenan y me confunden ♫
♫ Gracias a ti, gracias a ti, tengo muchas cosas en la cabeza ♫
Dios, mantén la calma.
Sólo hay que tener cuidado de no molestarlo.
Llegaste temprano.
¿El infame hombre resentido?
Deberías descubrir en secreto qué está haciendo la madre de Geun Seok.
Puedo borrar por completo el escándalo de Lady Ha Na.
Seguramente siente algo por el viudo.
¡No!  ¡Eso no es verdad!
Aunque fue sólo un momento, definitivamente lo vi.
La mirada de amor.
♫ La sonrisa en tus labios, el tono incómodo, diferente al habitual ♫
[Los casamenteros]